Mientras hacemos todas estas
actualizaciones importantes, podemos
asegurarnos de que todo está actualizado.
Cuando ejecutamos composer outdated nos da una lista
de todas las cosas que aún tenemos que actualizar.
Como he dicho, vamos a ignorar
knplabs/knp-markdown-bundle.
Pero si lo tienes en un proyecto real,
refactorízalo para usar twig/markdown-extra.
Lo que me interesa es doctrine/dbal, que tiene una
nueva versión mayor a la que podemos actualizar.
Pero... esto plantea la pregunta: ¿Por qué no se actualizó
automáticamente cuando hicimos composer up? Ejecuta
composer why-not doctrine/dbal
3 para averiguar qué nos
impide actualizar a la
versión 3 de este paquete.
¡Por supuesto!
Lo estamos reteniendo.
Dice que nuestro proyecto
requiere doctrine/dbal (^2.13).
Ups... Vamos a composer.json y...
efectivamente: ^2.13.
Cámbialo por el último ^3.3.
Es el momento de la verdad.
Ejecuta composer up y...
¡guau! ¡Se ha actualizado!
Vuelve a hacer composer outdated.
¡Muy bien! Aparte de
knp-markdown-bundle, esto está vacío.
Acabamos de realizar una importante
actualización de la versión.
Así que la nueva versión contiene interrupciones
de compatibilidad con versiones anteriores.
Tendrás que mirar el CHANGELOG de la biblioteca un
poco más a fondo para asegurarte de que no te afecta.
Pero puedo decirte que la
mayoría de los cambios
se refieren a si utilizas directamente doctrine/dbal,
por ejemplo para hacer consultas directamente en DBAL.
Normalmente, cuando trabajas con
el ORM de Doctrine y las entidades
-incluso si haces consultas
personalizadas- no haces eso.
En nuestro sitio...
parece que estamos bien.
Ahora que hemos actualizado
de Symfony 5.4 a 6.0, es
posible que algunas recetas tengan nuevas
versiones a las que podamos actualizar.
Ejecuta: composer recipes:update ¡Uy!
Tengo que confirmar mis cambios: git commit -m
'upgrading doctrine/dbal from 2 to 3' ¡Perfecto!
Ahora ejecuta composer recipes:update y...
¡guay! Hay dos.
Empieza con symfony/routing.
Y... ¡tenemos conflictos!
Ejecuta: git status El problema
está en config/routes.yaml.
Vamos a comprobarlo.
Vale, anteriormente comenté esta ruta.
La actualización de la receta añadió
las importaciones controllers y kernel.
Mantengamos sus cambios.
En realidad están importando nuestras anotaciones
o atributos de ruta del directorio ../src/Controller
... y
también permiten añadir rutas y controladores
directamente a tu archivo Kernel.php.
Dice type: annotation... pero
ese importador es capaz de cargar
anotaciones o atributos de PHP 8. Una
de las cosas buenas de Symfony 6 es que
puedes cargar atributos de ruta sin
necesidad de ninguna biblioteca externa. Es
simplemente ... parte
del sistema de rutas. Por
esa razón, estas importaciones
de rutas se añadieron a
nuestro archivo principal config/routes.yaml
cuando instalamos symfony/routing.
Sigue adelante y confirma eso. Este
cambio tendrá aún más sentido cuando
actualicemos la receta final. Ejecuta
de nuevocomposer recipes:update
y, esta vez , actualicemos
la receta doctrine/annotations.
Es interesante. Se
ha
borrado config/routes/annotations.yaml. Si te
fijas bien, ¡en realidad
contenía las dos líneas que
se añadieron con la actualización
de la receta anterior! Esto es lo que
pasa.
Antes de PHP 8 -cuando sólo
teníamos rutas de anotación- la
bibliotecadoctrine/annotations debía importar
las anotaciones de las rutas. Así que
sólo te dimos estas líneas de importación
una vez que instalaste esa biblioteca. Pero
ahora que utilizamos rutas de
atributos, ¡eso ya no es cierto!
Ya no necesitamos el paquete
doctrine/annotations. Por eso
, ahora te damos inmediatamente estas líneas de
importación de rutas de atributos en cuanto instalas
el componente de rutas. Si
miramos aquí, nada cambia
en nuestro front end. Todas
nuestras rutas siguen funcionando. Por último,
ahora que estamos en Symfony 6, podemos eliminar
algo de código que sólo era necesario para
que las cosas siguieran
funcionando en Symfony 5.
No hay mucho de esto que yo sepa... lo
único que se me ocurre es en User.php. Como
he mencionado antes, en Symfony
6, UserInterface ... Voy a
pinchar en eso... renombrado
getUsername() a getUserIdentifier(). En
Symfony 5.4, para eliminar las desapariciones
pero mantener tu código funcionando,
necesitamos tener estos dos métodos. Pero en
cuanto actualices a Symfony 6, ¡ya no
necesitarás el antiguo! Sólo asegúrate
de que no lo llamas directamente
desde tu código. Otro
punto aquí abajo... es
getSalt(). Este
es un método antiguo relacionado con
la forma de hash de las contraseñas, y
ya no es necesario en Symfony
6. Los algoritmos modernos
de hash de contraseñas se encargan
del salting por sí mismos, así que
esto es completamente inútil. Y...
¡eso es todo equipo! ¡ Hemos
terminado! ¡ Nuestra
aplicación Symfony 6 está
totalmente actualizada! Hemos
actualizado las recetas, actualizado
el código a PHP 8, estamos
usando atributos de PHP 8 en lugar
de anotaciones y mucho más. Eso
fue una tonelada de cosas... y
acabamos de modernizar nuestra
base de código a lo grande.
Creo que esto merece una pizza
entera para celebrarlo. Luego
vuelve, porque quiero hacer
una prueba rápida de algunas
nuevas características más de
las que no hemos hablado. Son las
siguientes